Putain, en plein dans sa mouille !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Heat, écrit par Alexandre Astier - Simon Astier.
Faut faire comme avec les scorpions qui se suicident quand ils sont entourés par le feu, faut faire un feu en forme de cercle, autour d’eux, comme ça ils se suicident, pendant que nous on fait le tour et on lance de la caillasse de l’autre côté pour brouiller... Non ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Heat, écrit par Alexandre Astier - Simon Astier.
C’est pas faux.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, La Botte secrète, écrit par Alexandre Astier.
Toi, un jour, je te crâme ta famille, toi.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Ambidextrie, écrit par Alexandre Astier.
Faut arrêter ces conneries de nord et de sud ! Une fois pour toutes, le nord, suivant comment on est tourné, ça change tout !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Ambidextrie, écrit par Alexandre Astier.
Donc, pour résumer, je suis souvent victime des colibris, sous-entendu des types qu’oublient toujours tout. Euh, non… Bref, tout ça pour dire, que je voudrais bien qu’on me considère en tant que Tel.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Tel un chevalier, écrit par Alexandre Astier.
(Entrant subitement dans la Salle de la Table Ronde) Excusez, c’est juste pour vous dire que je vais pas pouvoir rester aujourd’hui ! Faut que je retourne à la ferme de mes vieux ! Y a ma grand-mère qui a glissé sur une bouse ! C’est le vrai merdier !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Le Code de Chevalerie, écrit par Alexandre Astier.
On a même un tabouret ! Quand on s’assoit d’ssus, on se retrouve sur un autre tabouret dans une taverne dans le Languedoc [...] Ouais, le siège de transport qu’ils appellent. En plus, comme par hasard c’est moi qui ai essayé le premier. Deux semaines et demi plus le bateau qu’ça m’a pris pour revenir. J’avais pas compris qu’en me rasseyant d’ssus, ça me ramenait de l’aut’côté. Et à l’arrivée j’me suis fait mettre une chasse, parce que j’avais ramené l’autre tabouret, et que soit-disant il aurait fallu qu’il reste là-bas. Pourtant ils marchent les deux tabourets ! Eh ben ils sont l’un à côté de l’autre. Alors ça fait pas pareil.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Le Chaudron Rutilant, écrit par Alexandre Astier.
C’est pour ça : j’lis jamais rien. C’est un vrai piège à cons c’t’histoire-là. En plus j’sais pas lire.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Le Chaudron Rutilant, écrit par Alexandre Astier.
Ben si, si c’est l’même volume sonore, on dit "équidistant" [...] S’ils sont équidistants en même temps que nous, on peut repérer le dragon par rapport à une certaine distance. Si le dragon s’éloigne, on s’ra équidistant, mais ça s’ra vachement moins précis et... et pas réciproque.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, La fureur du dragon, écrit par Alexandre Astier.
(Assommant Karadoc)
Ah ! oui... j' l'ai fait trop fulgurant, là. Ça va ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Unagi, écrit par Alexandre Astier.
(À Arthur) Sire, avec tout le respect, est-ce que la reine a les fesses blanches ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, Les Fesses de Guenièvre, écrit par Alexandre Astier.
(À Arthur et Lancelot) Ça sert à rien, un siège, si elle est enceinte, il faut des linges blancs et une bassine d'eau chaude.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, La Coccinelle de Madenn, écrit par Alexandre Astier.
(À Arthur et Lancelot) Une fois, à une exécution, je m'approche d'une fille. Pour rigoler, je lui fais : « Vous êtes de la famille du pendu ? »... C'était sa sœur. Bonjour l'approche !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, La Coccinelle de Madenn, écrit par Alexandre Astier.
Si Joseph d'Arimathie a pas été trop con, vous pouvez être sûr que le Graal, c'est un bocal à anchois.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre I, En forme de Graal, écrit par Alexandre Astier.
Sire, Sire ! On en a gros !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Les Exploités, écrit par Alexandre Astier.
(A Arthur) Moi j'crois plutôt que la prochaine fois, vous nous enverrez bouler tout pareil, c'est pas vrai ? (...) Ha... On en a gros...\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Les Exploités, écrit par Alexandre Astier.
(À Arthur) Moi, j'serais vous, je vous écouterais... Non, moi, j'serais nous, je vous... Si moi, j'étais vous, je vous écouterais ! Non, elle me fait chier, cette phrase !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Les Exploités, écrit par Alexandre Astier.
C’est marrant les petits bouts de fromage par terre. C’est ça que vous appelez une fondue ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Séli et les Rongeurs, écrit par Alexandre Astier.
J'voudrais pas faire ma raclette, mais la soirée s'annonce pas super.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Un Roi à la Taverne II, écrit par Alexandre Astier.
(En parlant des clients de la taverne) Quand même, ils sont onze. J'ai calculé sur les treize dernières années, dans les deux heures qui précèdent le coucher du soleil, vous en êtes à une moyenne de 8,422.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Sept cent quarante-quatre, écrit par Alexandre Astier.
Après demain, à partir d'aujourd'hui ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Sept cent quarante-quatre, écrit par Alexandre Astier.
De toutes façons, les réunions de la Table Ronde c’est deux fois par mois. Donc, si le mec il dit après-demain à partir de dans deux jours, suivant s’il le dit à la fin du mois, ça reporte.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Sept cent quarante-quatre, écrit par Alexandre Astier.
C’qui compte, c’est les valeurs !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Perceval et le Contre-sirop, écrit par Alexandre Astier.
Là, vous faites sirop de vingt-et-un et vous dites : beau sirop, mi-sirop, siroté, gagne-sirop, sirop-grelot, passe-montagne, sirop au bon goût.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Perceval et le Contre-sirop, écrit par Alexandre Astier.
LEODAGAN CONTRE-ATTAQUE !!! (il passe la balle à Léodagan)\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, The Game, écrit par Alexandre Astier.
Et toc ! Remonte ton slibard, Lothard !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, L’Absent, écrit par Alexandre Astier.
13, 14, 15... Enfin tous les chiffres impairs jusqu'à 22.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Unagi II, écrit par Alexandre Astier.
J'le dis pas (en parlant de la date de son anniversaire). [...] A l'époque quand je le disais, tout le monde oubliait de me le souhaiter. Ça me faisait pleurer. Ça m'a gonflé, j'ai arrêté.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Le tourment II, écrit par Alexandre Astier.
Dans la vie, j’avais deux ennemis : le vocabulaire et les épinards. Maintenant j’ai la botte secrète et je bouffe plus d’épinards. Merci, de rien, au revoir messieurs-dames.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, La Botte secrète II, écrit par Alexandre Astier.
Salut, Sire. Je trouve qu’il fait beau, mais encore frais, mais beau !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, Les Volontaires II, écrit par Alexandre Astier.
(Montrant ses cousins à Arthur) Alors là, c'est Ashton, lui c'est Rutz, lui c'est Pierce, l'autre derrière c'est Pierce aussi, j'ai jamais compris pourquoi, et lui euh, j'crois qu'il a pas d'prénom, tout le monde l'appelle Connard...\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, 30 La Garde Royale, écrit par Alexandre Astier.
(À Arthur) C'est l'anniversaire dans tous les recoins, c'est presque tous les ans qu'on a l'anniversaire. Grâce à cet anni... c'est la joie c'est pratique, c'est au moins un principe à retenir pour faire la frite... c'est huuuum lalalalala. Cette année c'est bien, l'anniversaire tombe à pic !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, 86 Les Félicitations, écrit par Alexandre Astier.
(Ivre) PAYS DE GALLES INDÉPENDANT ! J'ai un pivert dans la tête... C'est normal ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, L’Ivresse, écrit par Alexandre Astier.
Karadoc, c'est le gars brillant. Le frère, à côté, c'est sûr... C'est vraiment un gros con.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, O'Brother, écrit par Alexandre Astier.
Ben j'en ai marre. Ça revient à chaque fois sur le tapis ça. [Arthur: Quoi ça ?] Fédéré! D'habitude j'dis rien mais là zut! J'sais pas c'que ça veut dire. Moi j'veux bien faire des efforts pour comprendre les réunions mais faut que chacun y mette du sien aussi. Là on est partis pour une heure avec des fédérés par-ci des fédérés par-là, j'vais encore rien biter et ça me gonfle.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre II, L'Alliance, écrit par Alexandre Astier.
Sans blague on pourrait pas fêter la mort des mecs que je connais pour une fois ? Comment ça ? C'est toujours la mort de vos potes à vous que l'on fête, moi dans quatre jours c'est l'anniversaire de la mort d'un oncle à moi, sans faire exprès il s'est tiré dessus avec un arc.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Le Jour D’Alexandre, écrit par Alexandre Astier.
(Aux jeunes chevaliers) Le Graal, c’est une vraie saloperie, méfiez-vous. Un jour c’est un vase, une semaine après une pierre incandescente. [...] Incandescente, c’est : qui peut accaparer des objets sans resurgir sur autrui.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Les Suppléants, écrit par Alexandre Astier.
Non, vous, vous vous maravez. Quand on a pas de technique, il faut y aller à la zob.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Morituri, écrit par Alexandre Astier.
SI VOUS VOULEZ QU'ON SORTE LES PIEDS DEVANT, FAUDRA NOUS PASSER SUR L'COOOORPS !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, La menace fantôme, écrit par Alexandre Astier.
Le code c'est "le code" ? Ça va, ils se sont pas trop cassé le bonnet, pour l'trouver celui-là !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Poltergeist, écrit par Alexandre Astier.
Y'a du grabuge alors on appelle les 2 couillons... On met les glandus à profit !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Poltergeist, écrit par Alexandre Astier.
Les framboises sont perchées sur le tabouret de mon grand-père.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Poltergeist, écrit par Alexandre Astier.
(A Arthur) Ça prouve que j'ai de l'ubiquité... De l'humilité ? C'est pas quand il y a des infiltrations ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, L'Etudiant, écrit par Alexandre Astier.
À ROULEEEEETTES !! HOULA... J'l'ai un peu trop gueulé ça, non ? À roulettes.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, L'Etudiant, écrit par Alexandre Astier.
Ah, mais c'est de là que ça vient ! Quand on dit "ça va comme sur des roulettes". En fait ça veut dire qu'le mec il peut balancer un morceau de rocher comme une catapulte, il continue quand même d'avancer d'façon mobile.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, L'Etudiant, écrit par Alexandre Astier.
Une maquette ?! Vous avez pas dit qu'c'était une catapulte ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, L'Etudiant, écrit par Alexandre Astier.
[En parlant de la Dame du Lac que, pour une fois, tout le monde, sauf Arthur, peut voir] Ouh làlà! elle va pas me gonfler longtemps, la rouquine !!!\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Aux Yeux De Tous II, écrit par Alexandre Astier.
Les 3 actes, c'est les bonnes femmes qui sont mi-taupes mi-déesses, et qui ont forcé les mecs de Bethléem à construire les pyramides.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, La poétique, 1ère partie, écrit par Alexandre Astier.
Est-ce que vous avez assez de dés pour remplir un seau comme ça ? [Le tavernier n'en a que trois] C'est plus facile d'en tirer cent ou deux-cents d'un coup et d'additionner, parce que là avec trois, on va être obligés de tirer quarante fois de suite à chaque tour.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Chante Sloubi, écrit par Alexandre Astier.
Sloubi 1, sloubi 2, sloubi 3, sloubi 4, sloubi 5 [...] sloubi 324, sloubi 325!...\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Chante Sloubi, écrit par Alexandre Astier.
C'est moi qui remporte le tour. Quand on remporte le tour à Sloubi, on a quatorze solutions possibles : soit on annule le tour ; soit on passe ; soit on change de sens ; soit on recalcule les points ; soit on compte ; soit on divise par six ; soit on jette les bouts de bois de quinze pouces, ça c'est quand on joue avec les bouts de bois ; soit on se couche ; soit on joue sans atouts. Et après y'a les appels : plus un ; plus deux ; attrape oiseaux ; régoudon ; ou chante Sloubi. [...] Comme vous êtes second, vous avez plus que dix-neuf solutions possibles : soit vous passez ; soit vous sciez en deux les cinquante poutrelles de trente pieds, mais ça c'est quand on joue avec les bouts de bois. Sinon c'est les relances : doublette ; jeu carré ; jeu de piste ; jeu gagnant ; jeu moulin ; jeu-jeu ; joue-jeu ; joue-joue ; joue-jié ; joue-ganou ; gagnar ; catakt ; tacat ; cacatac ; cagat-cata et ratacat-mic. Ou : chante Sloubi. Nous, on va faire que chante Sloubi.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Chante Sloubi, écrit par Alexandre Astier.
Je vous ai vu une fois dans une carriole, tirée par un cheval. Enfin, la carriole tirée par un cheval.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, L'Empressée, écrit par Alexandre Astier.
Dans le Languedoc, ils m'appellent Provençal. Mais c'est moi qui m'suis gouré en disant mon nom. Sinon, en Bretagne, c'est le Gros Faisan au sud, et au nord, c'est juste Ducon ..\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre III, Le Sanglier De Cornouailles, écrit par Alexandre Astier.
Au printemps, j’aime bien pisser du haut des remparts au lever du soleil… Y’a une belle vue !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, Tous les matins du monde, 2e partie, écrit par Alexandre Astier.
Ils ont pas de bol, quand même ! Mettre au point un truc pareil et tomber sur des cerveaux comme nous !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, Les Pisteurs, écrit par Alexandre Astier.
Sur une échelle de 2 à 76, et là je préfère prendre large, de 2 à 71 on ne nous écoute pas, de 72 à 75, on nous écoute toujours pas, et seulement à 76 on nous laisse parler sans nous engueuler.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, L’Échelle de Perceval, écrit par Alexandre Astier.
Mais cherchez pas à faire des phrases pourries... On en a gros, c'est tout !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, Les Exploités II, écrit par Alexandre Astier.
En plus je connais une technique pour tuer trois hommes en un coup rien qu’avec des feuilles mortes ! Alors là, vous êtes deux, vous avez bien de la chance.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, Les Chaperons, écrit par Alexandre Astier.
Vous vous prenez pour un enseignant ?... Non j' s'entais que c'était le moment d'faire une vanne mais y'a rien qui est sorti.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, Les chaperons, écrit par Alexandre Astier.
Bon ça suffit maintenant ! Vous voulez qu'j'me foute en rogne comme un enseignant ? ... Qu'est ce que j'ai avec ça moi ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, Les chaperons, écrit par Alexandre Astier.
Mais moi, j’m’en fous des honneurs, rien à péter, le Graal aussi, rien à péter. Moi, c’est Arthur qui compte. Moi je suis pas un as de la stratégie ou du tir à l’arc, mais je peux me vanter de savoir ce que c’est que d’aimer quelqu’un.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, L’Habitué, écrit par Alexandre Astier.
Y en a qui picolent, d'autres qui se battent à l'épée, moi je fais ça. Au moins je fais de mal à personne.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, L’Inspiration, écrit par Alexandre Astier.
Moi, la canne, ça m’aide. Je visualise le caillou dans l’eau, j’ai l’impression de faire partie d’un tout, moi, le caillou, le fil, le lac, le ciel, c’est entier, vous comprenez ? C’est bien fini. C’est pour ça, moi je me dis, c’est dans ces moments-là qu’on peut bien comprendre des trucs. Vous me prenez pour un con, non ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, L’Inspiration, écrit par Alexandre Astier.
Ah ça y’est, j’viens de comprendre à quoi ça sert la canne. En fait ça sert à rien… Du coup ça nous renvoie à notre propre utilité : l’Homme face à l’Absurde !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, L’Inspiration, écrit par Alexandre Astier.
C'est pas moi qu'explique mal, c'est les autres qui sont cons !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, Perceval Fait Raitournelle, écrit par Alexandre Astier.
Non mais Sire, c'est n'importe quoi, là.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre IV, Unagi IV, écrit par Alexandre Astier.
On va pas installer notre carré germinal à la taverne !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, L'épée Des Rois, écrit par Alexandre Astier.
(À Mevanwi) Elle a compris la vilaine frisée ? On a dans l'projet de fonder un clan autonome pour partir à l'aventure et ramener du pognon pour entretenir vos grosses miches !! Alors le cageot il dit merci et il ferme sa boîte à caca !!!\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, L'épée des rois, écrit par Alexandre Astier.
Vous, vous avez une idée derrière la main, j'en mettrais ma tête au feu !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Perceval de Sinope, écrit par Alexandre Astier.
Si on avait bu un coup dans des trucs qui s'cassent, j'en aurais pété un par terre avant d'monter dans ma chambre, pour bien montrer comment j'suis colère.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, La Promesse, écrit par Alexandre Astier.
Je vais vous poser une série de questions. Vous répondez par oui, non, ou Zbradaraldjan. Ok c'est parti : où se trouve l'oiseau ?... Allez c'est facile ça. Trouve pas ? Bon tant pis. C'était "sur la branche". Eh oui, y a des pièges.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Les recruteurs, écrit par Alexandre Astier.
Si la mémoire est à la tête ce que le passé, peut-on y accéder à six ? Oui, non, zbradaraldjan ?\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Les recruteurs, écrit par Alexandre Astier.
Ma tante me demande de trouver un endroit pour y entreposer 667 noix. A la cave il y a de la place pour 595, à la remise il y a la place pour 337. Qu'est-ce que je fais ? Je les ?... Allez on cherche bon dieu ! Je les... Zbradaraldjan le grenier!... Allez il dégage le bourrin !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Les recruteurs, écrit par Alexandre Astier.
Et si je sens que y a des anguilles à la broche, dehors ! Comme César quand il a chassé les marchands du temple, et qu'ils ont foutu le camp sur le bateau avec les bestioles et l'pépé.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Les Recruteurs, écrit par Alexandre Astier.
Je crois que c'est rentré par là, et c'est ressorti par là ; et c'est re-rentré par là, et c'est RE-RE-SORTI PAR LA. ET NOUS ON S'SAIGNE AUX QUATRE FROMAGES !!!\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Domi Nostrae, écrit par Alexandre Astier.
Par contre pas un mot là, sinon la porte. Bon là y en a pas, mais ce n'est pas la première fois qu'on fabrique une porte à la dernière minute pour virer un petit trou de balle qui fait son malin.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Unagi V, écrit par Alexandre Astier.
Progressif... N'oubliez pas, dans la casse, le plus important, c'est les suites d'épaisseurs ... Bûche de 10, Bûche de 16; Bûche de 32, Bûbûche, Bibuchette, et re-Bûche de 6 !!!\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Unagi V, écrit par Alexandre Astier.
On a une autorité naturelle, il faut en profiter... J'suis sûr que même à poil on ferait toujours chef !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Le Royaume Sans Tête, écrit par Alexandre Astier.
(En parlant de Dame Mevanwi) Ouais ouais ben j'suis pas trop. Sauf que quand on fait des choix il faut les tenir un minimum. Et ça change de chambre et ça change de mari... 
(Dame Mevanwi : Mais mêlez vous de vos fesses !)
Ouais ouais ouais ! Il faudrait peut-être commencer par se comporter en adulte !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Les Exilés, écrit par Alexandre Astier.
Votre femme, si j'avais pas la flemme de descendre de là, elle aurait pris mon pied dans son cul depuis un moment. Parce y'a un truc qu'on oublie quand on parle de retirer Excalibur : c'est le respect au Roi Arthur! Et le respect au Roi Arthur je remarque que Madame en avait un peu plus quand elle était dans son PLUMARD !!\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Les Dauphins, écrit par Alexandre Astier.
Non mais Sire, faut pas prendre ce qu'on dit au sérieux, vous savez bien qu'on est des cons, nous.\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre V, Le Retour du Roi, écrit par Alexandre Astier.
Allez, y'a plein de bruit, là ! Si ça se trouve c'est bourré d'oiseaux venimeux. Y'en a des rouges, des jaunes, des re-rouges et des pourpres ! Y bouffent que des noisettes et des escalopes de veau. Et quand ils vous donnent un coup de bec vous voyez une grande lumière et ça vous donne la diarrhée !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre VI, Dux Bellorum, écrit par Alexandre Astier.
(à Arthur) Ouais en même temps ça vous a prouvé qu'on avait pas froid au ventre !\n(Arthur : aux yeux!)\nComment ?\n(Arthur : Aux yeux, pas froid au ventre.)\n(Karadoc : Froid aux yeux ? Comment c'est possible ça ?)\nBen si, à la limite avec du vent… mais bon si on a froid aux yeux on les ferme !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre VI, Arturus Rex, écrit par Alexandre Astier.
Nan mais je l'ai déjà impressionné, moi ! Je lui ai expliqué une nouvelle technique de combat : on se bat à moitié à mains nues, et à moitié avec du calcium. J'peux vous dire il faisait moins le malin !\n Franck Pitiot, Kaamelott, Livre VI, Dux Bellorum, écrit par Alexandre Astier.
On construit un barrage, après on lance de la caillasse de l'autre côté de la rivière pour faire croire aux autres qu'on a traversé dans l'autre sens. Une fois qu'ils sont au milieu, on casse le barrage et on les noie. Ouais... le seul problème c'est que quand on a passé quatre semaines à construire un barrage, ça fait un peu mal au cul d'le détruire...\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre I, Heat, écrit par Alexandre Astier.
Mais y a rien à développer ! C'est de la merde, c'est de la merde, c'est tout ! Moi, on me sert ça dans une auberge, le tavernier, il s'prend une quiche dans sa tête !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre I, Le pain, écrit par Alexandre Astier.
Ce pain-là, il est cuit trop vite dans un four trop chaud ; la montée n'a pas le temps de se faire et il y a trop d'air dans la mie. […] C'est de la merde.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre I, Le pain, écrit par Alexandre Astier.
L'agneau était daubé du cul !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre I, La quête des deux renards, écrit par Alexandre Astier.
Eh oui mémé, t'es bien mouchée!\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, L'absent, écrit par Alexandre Astier.
Par exemple, vous prenez aujourd’hui. Vous comptez sept jours. Ça vous emmène dans une semaine. Et bien on sera exactement le même jour qu’aujourd’hui… À une vache près, hein… C’est pas une science exacte.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, Sept cent quarante-quatre, écrit par Alexandre Astier.
Des p'tits croutons tout vieux genre pour les lapins ? Ouais j'savais pas c'que c'était, dans le doute j'les ai bouffés.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, Sept cent quarante-quatre, écrit par Alexandre Astier.
[La politique de l'autruche, c'est] Une politique qui court vite, une politique qui fait des gros œufs, c'est tout.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, La Cassette, écrit par Alexandre Astier.
Les chicots, c'est sacré ! Parce que si j'les lave pas maintenant, dans dix ans, c'est tout à la soupe. Et l'mec qui me fera manger de la soupe il est pas né !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, Immaculé Karadoc, écrit par Alexandre Astier.
Si ça peut m'éviter de chlinguer du cul, je peux bien me tremper une ou deux fois par an.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, Immaculé Karadoc, écrit par Alexandre Astier.
Qu’est-ce que c’est que ce style de bouffer des petits machins tout secs et trois gallons de flotte par jour ? […] Si la jeunesse se met à croire à ces conneries, on se dirige tout droit vers une génération de dépressifs ! Le gras, c’est la vie.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, Corpore sano, écrit par Alexandre Astier.
Sire ! Enfin vous arrivez pour me sauver. […] De l’hypolipémie ! J’ai plus de gras dans le sang. Je vais me mettre à peler et à perdre mes cheveux…\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, La Restriction, écrit par Alexandre Astier.
Ça y est… je vois trouble. C’est le manque de gras, je me dessèche.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, La Restriction, écrit par Alexandre Astier.
Vous nous utilisez bon gré malgré pour arriver sur la fin.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, Les Exploités, écrit par Alexandre Astier.
Le Graal par ci, le Graal par là. Le Graal par ci, le Graal par là. Le Graal par ci, le Graal par là. Le Graal par ci, le Graal par là...\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, Les Exploités, écrit par Alexandre Astier.
Mon frère, il peut pas aller à l'école. Quand on lui explique un machin technique, il s'évanouit.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre II, O'Brother, écrit par Alexandre Astier.
C'est normal, c'est en se cassant la gueule qu'on apprend à marcher. Combien de fois j'ai failli m'étouffer avec un os de lapin. Il faut jamais se laisser abattre par un échec, c'est ça le secret.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre III, Le Tourment III, écrit par Alexandre Astier.
Oh le con ! Mais il est pas fini d'affiner !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre III, La Grande Bataille, écrit par Alexandre Astier.
La neige qui poudroie dans la solitude de notre enfance. Qu'est ce que vous dites de ça ?\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre III, Le Tourment III, écrit par Alexandre Astier.
On tombe sur le fric, comme ça, du premier coup ! On s'est même pas fait un cor au pied !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre III, La menace fantôme, écrit par Alexandre Astier.
Cette histoire de Graal, ça a assez traîné ! […] Si c’est pas moi qui prend les choses en main, on y est encore dans cent piges… […] Préparez la fiesta, j’suis un héros !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre III, La Corne d’abondance, écrit par Alexandre Astier.
Parce que d'un point de vue santé publique, il vaut mieux bouffer ça une fois par mois que de la merde tous les jours. Je vais vous dire, à ce niveau là, c'est plus de la gastronomie, c'est de l'érotisme.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre III, Cuisine et Dépendances, écrit par Alexandre Astier.
La joie de vivre et le jambon, y'a pas trente-six recettes du bonheur !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre III, Le Législateur, écrit par Alexandre Astier.
Parce que mon couteau pour le pâté, euuh, y'a rien à faire, jm'en tape.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre III, Le Porte Bonheur, écrit par Alexandre Astier.
Lorsqu'on le tient par la partie sporadique, ou boulière, le fenouil est un objet redondant.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre IV, Unagi IV, écrit par Alexandre Astier.
Tout à l’heure, on a vu que le chapelet de saucisses n’était pas un objet redondant. Et pourtant, on a pu lui trouver une utilisation périmétrique en s’en servant comme un fouet.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre IV, Unagi IV, écrit par Alexandre Astier.
Là, y’a les méduses, les insectes. Là, y’a les glandus, les grouillots. Là, y’a les mecs normaux. Là, y’a les chevaliers. Là, y’a les rois et les princes. Et après, bien au-dessus, y’a le Roi Arthur. Vous, vous aurez eu deux bonhommes dans votre vie, eh ben vous pourrez dire que vous avez tapé dans l’exception.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre IV, Duel 2e partie, écrit par Alexandre Astier.
Allez, faites-vous belle, que j'me pointe avec la came présentable.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre IV, L’Échange 1re partie, écrit par Alexandre Astier.
Ma femme… mon ex-femme… C’était peut être un peu moins prestige parce qu’elle est pas reine… mais au moins, elle habitait pas à six heures de marche avec un autre mec.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre IV, Le Vice de forme, écrit par Alexandre Astier.
C'est pas que c'est difficile de la récupérer... C'est que c'est sa mère difficile de la récupérer, la race de sa grand-mère !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre IV, Le Vice De Forme, écrit par Alexandre Astier.
Du passé faisons table en marbre.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre IV, L’Échelle de Perceval, écrit par Alexandre Astier.
Vous dites pas : « Qu’est ce qu'il fait chaud… », vous dites : « La chaleur est un plat qui se mange froid. »\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre IV, L’Échelle de Perceval, écrit par Alexandre Astier.
Les chiffres, c'est pas une science exacte figurez-vous !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre V, Le dernier recours (DVD 00:16:00), écrit par Alexandre Astier.
C’est compliqué mais c’est compliqué !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre V, Le Dernier Recours, écrit par Alexandre Astier.
Quand je pense à la chance que vous avez de faire partie d'un clan dirigé par des cerveaux du combat psychologique, qui se saignent... aux quatre parfums du matin au soir ! !\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre V, Domi Nostrae, écrit par Alexandre Astier.
[Perceval: Si vous foutez tout en l'air, on vous envoie notre assassin, ça va pas traîner.]
Ouais. Ou alors le mec qu'on dirait qu'il marche normalement mais en fait il marche alternativement à cloche-pied sur chaque pied.\n Jean-Christophe Hembert, Kaamelott, Livre V, La Roche Et Le Fer, écrit par Alexandre Astier.
Pour savoir s’y a du vent, il faut mettre son doigt dans le cul du coq.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 41 : O’Brother, écrit par Alexandre Astier.
Ou mettre du beurre dans le fond du plat pour pas que le gratin colle.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 41 : O'Brother, écrit par Alexandre Astier.
Y'a des méchants ?\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 41 : O'Brother, écrit par Alexandre Astier.
Je présente vos hommages au roi Arthur.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 41 : O'Brother, écrit par Alexandre Astier.
J'ai le droit d'être 4 jours pas chez moi, et après chez moi. Mais y a du voyage qui se prépare, et pour soigner les bêtes, y a pas que ma tante, y a moi aussi.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 41 : O'Brother, écrit par Alexandre Astier.
Pourquoi je peux pas avoir un chien moi ? […] Mais c'est juste pour mettre des coups de pied dedans ! […] Moi j'en ai marre de toujours donner des coups de pied aux poules !\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 49 : Les chiens de guerre, écrit par Alexandre Astier.
À Kadoc ! À Kadoc !\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 60 : Le Jeu du caillou, écrit par Alexandre Astier.
Tatan, elle fait des flans.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 60 : Le Jeu du caillou, écrit par Alexandre Astier.
Les pattes de canaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaard !\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 60 : Le Jeu du caillou, écrit par Alexandre Astier.
Elle est où la poulette ?\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 60 : Le Jeu du caillou, écrit par Alexandre Astier.
Mooordu! Mooordu! Mordu mordu mordu mordu la ligne !!!!\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 60 : Le Jeu du caillou, écrit par Alexandre Astier.
Karadoc il s'occupe, mais c'est pas ma Tatan !\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 60 : Le Jeu du caillou, écrit par Alexandre Astier.
(à propos du père Blaise) Il ressemble à Tatan !\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre II, 60 : Le Jeu du caillou, écrit par Alexandre Astier.
Le caca des pigeons c'est caca, faut pas manger.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre III, 24 : Les Suppléants, écrit par Alexandre Astier.
(Sur l'air de Promenons-nous dans les bois)
Pas du tout, les lapins, les lapins, c'est gentil !
Le poissooon ! Le petit poissooon !\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre III, 24 : Les Suppléants, écrit par Alexandre Astier.
Des fois on n'a pas le choix faut sacrifier des jeunes, c'est le grand qu'a dit.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre III, 82 : Witness, écrit par Alexandre Astier.
Dans trois jours, ma tata elle m’emmène à la mer pour me noyer.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre IV, 70 : Le Paladin, écrit par Alexandre Astier.
(Sur l'air de Promenons-nous dans les bois) 
Y' vont faire des beignets !\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 27 : Le Jurisconsulte, écrit par Alexandre Astier.
Quand y'a plus de roi, c'est caca.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 27 : Le Jurisconsulte, écrit par Alexandre Astier.
Ça suffit ! Elle est où la poulette ? Elle est bien cachée ?\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 33 : Domi Nostræ, écrit par Alexandre Astier.
Vous rendez la poulette sinon c'est plus vous qui donnez à manger aux lapins !\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 33 : Domi Nostræ, écrit par Alexandre Astier.
Ça suffit !!! Ça suffit !!! Ça suffiiiiiiiit !!!\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 33 : Domi Nostræ, écrit par Alexandre Astier.
Vous rendez la poulette ou c'est tout nus dans les orties !\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 33 : Domi Nostræ, écrit par Alexandre Astier.
Le caca des canards c'est caca.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 33 : Domi Nostræ, écrit par Alexandre Astier.
Il est où Kadoc ? Il est bien caché ?\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 39 : Unagi V, écrit par Alexandre Astier.
Camouflage caca...\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 39 : Unagi V, écrit par Alexandre Astier.
Il faut pas respirer la compote, ça fait tousser.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 42 : Le Destitué, écrit par Alexandre Astier.
Caca.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 42 : Le Destitué, écrit par Alexandre Astier.
Ça suffit, vous rendez la poulette, sinon papi va se mettre en colère.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre V, 49 : Le Retour du Roi, écrit par Alexandre Astier.
Si Kadoc il surveille bien, il aura des p'tits cubes de fromage.\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre VI, 4 : Arturi Inquisitio, écrit par Alexandre Astier.
Y sont où les quignons à Kadoc ? Y sont dans la poche? Y sont bien cachés ?\n Brice Fournier, Kaamelott, Livre VI, 8 : Lacrimosa, écrit par Alexandre Astier.